Hello 大家好
上一集我们说了普林姆算法
这一集我们来说说这个科洛斯卡尔算法
普林姆算法号称加点法
科洛斯卡尔算法号称加编法
无论是加点法还是加编法
我们在描述一个图的时候
都是要传入他的所有的点的集合
以及他所有编的距离的集合
传入这个点集和编集
我们来写一个function
借一个crucical
如果看着这样的单词的话代表的是科洛斯卡尔算法
代表科洛斯卡尔算法
我们希望给我们传入什么呢
还是一个点的集合
pointer sight
还有一个编辑 distance
我们就希望他们给我们传入这两个东西就够了
然后在调用的时候
我们就crucical
pointer sight distance
这样的话就能调用科洛斯卡尔算法了
然后我们希望在科洛斯卡尔算法里面
我们要干嘛加编是吧
他们不像普利姆算法
普利姆算法得给一个其实点
科洛斯卡尔不用
科洛斯卡尔算法
我自己线算哪个编最短
那怎么算
怎么算
维尔一个min distance
找到一个设定一个最小的编
默认指我让它是max
是个很大
这样的话只要是个编就应该比它小
对吧
然后咱们再定一个起点
begin
咱们再定一个终点
有个起点一个终点
然后我就在各个编里面找
两重循环
因为5个点之间都可以相互的连接
是吧
我就找
维尔一个i
等于0
i小于distance的lens
i下降
内重循环
副循环
一个接
接小于distancei的lens
因为便利这个二维数组
distance它是个二维数组
对吧
然后
begin
是怎么获得的
begin如何获得
我们希望得到的是begin的什么
我们随便拿到一个点作为起点
然后在随便拿到一个编
作为随便拿到一个点作为终点
然后我们看一下这两个点之间的一个距离
begin
begin什么
等于di一个点
是吧
di一个点
就是point side
对吧
按的呢
按的就是di一个点
point side
接
没有问题是吧
没有问题
然后如果什么样的情况下
我们判断下什么情况下算
i和接相等
那时候是啥意思
那时候代表的是自己
到自己
是吧
对角线什么
i和接相等
对角线对吧
自己和相等
自己不能相等是吧
首先i不等于接
这是为了什么呢
为了去掉
自己到自己的距离
因为都为0
对吧
这个得去掉
然后起
第二种情况
distance
是不是得小于
我们
预订的distance
对吧
distance
id
我得小于
min distance
对吧
我得小于min distance
然后呢
小于了还不行
我还不知道
能不能连接
是否能够连接
咱们说了
close car
有哪些种情况不能连接
看看ppd
close car
哪种东西不能连接
我们得有两种情况是吧
一个是他至少得连接一个新的点
是吧
要比接是新的
要么按的是新的
对吧
或者将这两个边
连接的是两个部落
或者这两个边
所以我们要进行一下测试
是吧
写一个方法
clink
但是我们根本就没有
clink这么个东西
我们来写一个方式
clink
是吧
能否连接
然后你看看
我们要往里面传什么
咱往里面传什么
一个是
这不能用比拼的
叫type比拼
为了一个type比拼
然后我为了一个type
是我们要判断的是什么
临时的起点
得传进去一个临时的起点是吧
然后传入临时的终点
然后我要判断
这个点
这两个点之间的连线能不能连
是吧
那我现在得有一个什么
我得有一个我哪一些点
被连起来
是吧
我问一个
问一个什么
问一个result list
我这个是一个数组
但是我这个数组
是个二维数组
看好了我这个是个二维数组
这里是
二维数组
这个数组代表的是有多少个部落
代表的是
此数组
有多少个部落
还记着部落这个词是怎么来的
当
这条边连结的时候
当6还没有连结的时候
7也没有连结的时候
4先将A和B连在一块形成了一个部落
5一连将C和D连结在一块
形成了一个部落
我们这个时候有了一个红色部落
有个黄色部落
我们说下一条边线
要么得有一个点是新的
要不然得连接出来两个部落
所以说我们这个理解
所以说我们这个里面存的是部落
result list里面存的是部落
所以说result里面
一个部落里面也是一个数组
比如说某一个部落里面只有A和B
那就是A和B
然后另一个部落里面有C和D
那就是C和D
类似于这样
这样的一个结果
所以result list
我们存放的是有多少个部落
然后我们把部落也传进去
把部落也传进去
result list
因为通过这个东西
它就能判断
它不明硬是不是新的
它不暗的是不是新的
如果都不是新的的话
它
它们两个点是不是来自于两个部落
是吧
就可以判断出来了
这是看令
如果成功了的话
那明Dase
那就得更新了
刷新一下最短距离的记录
来接
然后Begin
Begin
等于Tie不Begin
然后按的
等于Tie不按的
就干一个这么个事
然后两重复运完之后
我们干一个什么事
把这两个点给连接在一块
是吧
Binck
这个东西
还没有做这个方法
是吧
我们再写一个
方式Binck
将这两个点
给它连接在一块
高则往这边放
result list
然后Begin
按的
高则们
这回是真连
刚才是测试一下
连个点
这样的话
从这到这
是天进去
一条线
对吧
我们有多少条线
不知道
所以呢
要Vouche
我们说了
直到次数的用Full循环
不知道次数的用Vouche循环
是吧
Vouche
然后
什么时候退出
这是result list
list的size
the length
等于代表什么
只存在一个部落
然后并且
并且怎么办
这个部落里的
村庄数
得是
和我的
所有的村庄的
总和是相等的
是吧
这样代表的是
我所有的村庄
都连接到了
同一个部落里
然后可以
这个时候
我们难题就剩两个
是吧
难题一个是看link
一个是link
是吧
我们先看看link
看它能不能连接到一起
我们有三个没了
是吧
result list
time begin time on
result
result list
然后time begin
和这个time on
begin和on
它就是两个点
对吧
然后咱们看看
咱们看看
看看一个什么
这个
node 1
在哪一个部落里
就是这个
第一个节点
在哪个部落里
这个begin这个节点
我们取一个别辆
比如说叫
begin in
一个on的in
我们看一下
begin在哪个部落里
on的在哪个部落里
好吧
循环一下
为了一个i等于0
i小于result list的籃词
这个便利是吧
然后如果
如果result list
i
the index of
time begin
大约附近
这代表什么
我这个time begin
是在result i里面的
是吧
所以我的begin in
等于result list i
这个部落里
是吧
然后if
result list i
index of
什么
这个time on
如果这个大约附近
这个代表什么
这代表的是
我这个and在这个部落里
等于result list i
是吧
我们拿到了begin和and
所在的部落是吧
如果没有任何部落里面
他们不在任何部落里的话
它就会等于空
是吧
所以我们看这么几种情况
我们看这种几种情况
复讯完之后
我们就能找到
这两个所在的一个部落了
对吧
我们什么样的情况
说不能连结
什么是情况不能连结
这两个点在同一个部落里不能连结
对吧
否则都能连结
是吧
我们都有什么情况
两个点
都是新的点
也就是
都不在
任何部落里
是不是可以连结
对象这是可以连结
然后产生新的部落
是吧
然后
如果begin在a部落
and
没有部落
那相当于什么呢
相当于
a部落
部落
扩张一个
存庄是吧
如果
and
在
a部落
begin
没有部落
这相当于什么呢
相当于
a部落
扩张
一个存庄是吧
这也是相当于扩张那个存庄
还有什么呢
begin
在
a部落
and
在
b部落
这相当于什么
将
ab
两个部落
合并
对吧
只有最后一种不能连结
什么
begin
和
and
在
同一个部落
这种情况下
不可以连结
所以说
只有一种情况下不可以连结
就是
什么呢
这个
begin也不为空
and也不为空
他们都有自己的部落
然后并且
begin和and是同一个部落
这种情况下
不可以连结
其他的情况
全都是可以连结
所以
这个就是
can link
我们在这会儿告诉他
是否可以连结
然后我们一个link
link的方法
跟can link
基本上是一样的
can link是什么
link的就是啥
而且
不但参数一样
甚至写的东西
都一样
link我也得写
我也得写
获得了
begin所在的部落
或者是
and所在的部落
但是这四种情况
我不能合并了
这回我得分开来写
这个就是区别
这四种情况
我得分开来写
是吧
两个点
都是新的点
两个点都是新的点
然后
可以连结
产生新的部落
是吧
这是什么情况
就是efo
beginin等于空
并且
and in等于空
对吧
这是这种情况
是吧
两个部落
产生一个新的部落
是吧
或一个new array
然后把这两个点放下
new array
push
把这两个点
扔进去
一个是
time begin
一个是time and
但是这个新的部落
我得添到我的部落集合
result的例子
是部落的集合
是吧
我的result的例子
push
new array
这是两个点都是新的点
对吧
然后efo
还没这些efo
ios efo
讲是吧
beginin等于空
并且and in
不等于空
这是begin
beginin不等于空
and in等于空
这代表的是
begin在a部落
然后and没有部落
对吧
我把注尸放在盒目
这个是begin在a部落
and没有在部落
这个怎么样
是a所在的部落
得添加进去
是吧
那就是
beginin
push
谁
他用按的
是吧
下一种情况
ios efo
beginin等于空
beginin没有部落
and in不等于空
and in不落
是吧
那就往and里面填
对吧
那就是and in
的push
beginin
tambin
是吧
最后一种
begin在a部落
and in在b部落
这种情况下
ios efo
这是什么
beginin不等于空
且and in
不等于空
并且
beginin不等于
不等于
and in
这代表什么
来自于两个不同的部落
是吧
那我们怎么样
将两个部落
给它连接在一起
对吧
来自于两个部落
将两个部落
连接在一起
假如我们用begin
去连接
and in
给它们连接在一起
但是我begin
把and in给吞了之后
我是不是得把
这个and in
从这个
list里面删除
对吧
我们是不是得
从这个list里删除
删除的话用哪个
比如说
我这块有一个
数组
1 2 3 4
点
splace
我说删除3
行吗
不行吧
比如说我删除
这啥意思
splace
是不是也是结取
我是结取的这一块
但是它不是删除
是吧
我们有什么可以
删除的操作
没有remove是吧
我看我摆渡一下
有没有直接能删除的
怎么感觉应该有的
GS
数组删除
某个元素
实在不行的话
我们可以先引代个
然后再删除是吧
好像没有直接
这么删的方法是吧
删除70下标为1的
splace
这么玩没有意思
看看
有一个数组
1 2 3 4
点
splace
这是删除1
这是删除前两个是吧
如果删除4个的话
就全都没了
我看到
删除Count
这是结取
味一个result
等于这个
然后result的splace
结取掉
第一位的之后
然后看这个时候的result
是不是就掉了这位
所以说我要删除哪一个的话
我就找到第几个的index
我要是删除哪个的话
所以说我还是
得先找到index
没有直接的方法
我得先找到index
在哪呢
这种情况是吧
连接了之后
我得先找index
result list的index off
按的1
这个是
need
remove
然后我再result list
点
splace
need remove
这个位置
删除一个
这样的话result list
就删除了
它这个splace
结取了之后
它剩下的东西是少
它返回的是
结取掉的那一个
然后它剩下的
这个元素
它就会变少
它会修改元素组
这样的话就
搞定了是吧
连接上
然后我们再把
这两个点
进行连接
一个是
time will begin
the neighbor
the aid
time will end
再一个是
the neighbor
aid
time will begin
把这两个点
进行连接
这是link
是吧
多种情况下的
一个连接
这个整个算法
就是close car
算法
这个close car
它可以用加编法
把我们所有的点
都给搞定
然后打印完了之后
我来尝试着
输出一下
看看能不能运行
看看搜索了点
log
谁
point of sight
看吧
爆错是比较正常的
是吧
我们来看看点
爆错了
它的 neighbor aid
the neighbor
的铺是吧
走
result list
的概册理论的籃子
只存在一个部落
这也好像是吧
概册 is a function
is not a function
说
result list
不是概册
我这个java
有的时候写多了
就有点写习惯了
第零个
是吧
又跟普林母算法
出现了几乎一样的问题
是吧
它开始在这块
循环上了
没完没了
然后我们来看一下
到底是什么东西
来让它
如此的疯狂
是吧
我们来试试
看搜了点log
我打印行的等号
我看看这个循环
它会执行多少次
然后发现
我的天啊
它一直在这不停的循环
是吧
我看到它每一次
这个result list
会不会发生什么变化
停吧
我这个result list
一般呀
有点多是吧
我打印行的等号
给它隔开
它们自己的愿
它们
不用得罢过
大家一定要习惯于调错
不要寄希望于
你能写出来一个
不可错的代码
这种想法是很可笑的
所以写代码
这个错误是比较正常的
所以我们要习惯于调错
一个是node
a和b相连
再一个是node c和d相连
是吧
然后我发现
ab相连来之后
cd相连来之后
下一条编是什么呢
看看这个ppt
ab相连来之后
cd相连来之后
我们下一条编是
ab和cd进行相连
对吧
然后把cd给删了
但是我们最后的结果
是
cd确实给删了
ab和cd没有相连
是吧
就是这种情况下
这种情况
并没有把他们进行连接
但是却把他们给删了
concuit
不会进行连接吗
难道
beginin的concuit按的印
他这个事后
确实把按的印给删了
但是
没有进行相连
concuit来之后
是不是我得付给beginin
走
也不是是吧
看看
123的concuit
他会得出
得这个的结果是吧
他会在那呢
在这呢是吧
这个beginin是我最后
要得到的这个结果是吧
beginin concuit之后
是我得出来的结果是beginin
那我们这样
needrebo等于
我想想
这样的话
我们希望是把这个拼成的结果
给它塞过去
是吧
希望我们把这个拼成的结果
给塞过去
那我们来一个这样的
来一个
味一个
合并
all in
拿出来一个all in
来得到这个拼装后的结果
然后呢
我们把这两个都给remove掉
needremove等于
result list的
index of
beginin
然后result list的splice
needremove
删一个
然后呢
result list的push
all in
看一下这样
这样的话就ok了
结束了
我们把这两个好像都给去掉
让它答应
是吧
a有一个邻居
b有两个
c有一个
d有三个
e有一个
是吧
看一下我们的这个
把它当它连上了之后
这个也变成红的了
d和e之间是连在一起的
所以a有一个邻居
b有两个
b是一个a一个d
对吧
c呢
c只有一个邻居
一个d是吧
d有三个邻居
是吧
b c e
然后e有一个邻居
d
这个呢
就是close card算法
这就是close card算法
所以总来说
close card算法
要比prime算法
稍微复杂一点
这个呢
也是大家在学算法以来
会遇到的一个
暂时
到现在为止
遇到的最难的一个算法
close card算法
这个就是最小生成数的两种算法
是吧
一个prime算法
一个close card算法
非常的出名
考的
考编程题的时候比较少
prime算法和close card算法
在考编程题的时候比较少
通常都是
考的是天空题
让你填上
用加点法
或者用加编法
来写什么呢
来写
这个
点的介入顺序
比如说
prime算法
出时点是c
然后问你
其他的村庄是按照什么次序介入
这是一个天空题
是吧
70点是c
那就是5
是吧
这是d
b
a
e
是吧
给你一个70点
然后是问你其他的村庄
是按照
什么顺序介入的
然后或者告诉你
用close card算法
分别
按次序的先后
分别连接来的条件
那就是a
b
cd
bd
d
是吧
这样的4条件
这种考法比较多
只要是考写代码的时候比较少
纯写代码比较少
当然
我说的这是鄙视
面试的话
是都有可能会考到
面试的话是都有可能不会考到
好
以上的部分
就是最小双乘数
普利姆算法
和close card算法